UNE SÉRIE NETFLIX
Faites quelque chose ! Bon sang !
Ressaisissez-vous et écoutez-moi !
À mon signal, faites trois pas en avant !
En avant ? Tu es fou ?
On doit les faire tomber !
Tu délires !
Il faut essayer !
Non, je ne peux pas !
C'est ça ou la mort !
À trois ! Un !
Deux !
Trois !
Tirez !
Tirez…
Non !
ÉPISODE 5
UN MONDE JUSTE
Dis-moi.
Qui es-tu en train de prier ?
Dieu ?
Tu crois que c'est Dieu
qui nous a sauvés aujourd'hui ?
Si tu arrives encore à respirer et parler,
c'est grâce à ce vieil homme
et à ce type, là-bas, qui a eu
une idée géniale à la dernière minute.
Si tu veux remercier quelqu'un,
remercie-les.
Pauvre brebis égarée.
N'entends-tu pas les cris de ceux
qui viennent d'être crucifiés ?
Leur sang et leur sacrifice
nous permettent de vivre un jour de plus.
Au nom de nous tous, pécheurs,
j'ai prié pour remercier le Seigneur
d'avoir pris la décision
de les sacrifier.
N'importe quoi.
C'est toi qui les as tués.
Il suffit de prier pour aller au paradis ?
Mince alors, je vais commencer
tout de suite.
Notre Père qui êtes aux cieux,
on a travaillé en équipe
pour vous envoyer beaucoup de gens.
Aidez-nous à vous envoyer plus de gens…
La ferme.
Moi ?
Ou lui ?
Vous deux.
Comment tu t'appelles ?
Pourquoi tu veux le savoir ?
Pour t'appeler par ton nom, bien sûr.
Ne me parle pas alors.
Comme tu es mystérieuse.
Rends-moi service.
Fous-moi la paix.
C'est toi qui es venue me parler.
Tu as vu le chauve
qui s'est pissé dessus ?
Après ça, tous les gamins
derrière lui ont…
Il ne respire pas.
Va chercher le médecin.
JOUEURS : 40
CAGNOTTE : 41,6 MILLIARDS
J'ai vraiment cru
qu'on allait tous mourir.
Mais quand je me suis penchée en arrière,
j'ai senti l'énergie revenir.
Attendez, ça marche vraiment ?
Monsieur, comment ça vous est venu ?
Quand j'étais jeune, je…
Ça venait d'un film, non ?
Comment il s'appelle, déjà ?
Vous savez, celui où il fait ça.
Matrix.
Tu n'as fait que regarder des films
au lieu de bosser ?
Et toi, mon chou.
Faites trois pas en avant !
C'était tellement cool.
Comment tu as eu cette idée ?
Tu as dit qu'il délirait.
Moi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu pleurais :
"Tu es fou ? Tu délires !"
C'est ce que tu as dit.
Dis-moi, tu viens de quel pays ?
Tu as un visa au moins ?
Tu es un immigré clandestin, hein ?
Bon sang. Écoutez-moi, les gars.
Vous comptez vraiment laisser
cet étranger bizarre
rester dans notre équipe ?
Je devrais en profiter
pour réorganiser l'équipe.
Qui est le chef ici ?
C'est toi, le chef ?
On n'a pas de chef.
On est tous égaux, ici.
Encore mieux.
Une société égalitaire !
Merde, c'est complètement différent
d'un voyou pathétique
qui se prend pour un roi
et dirige tout à sa guise.
Pourquoi vous a-t-il exclue, madame ?
Mon lapin.
Ne m'appelle pas madame.
Je m'appelle Han Mi-nyeo.
Tu peux m'appeler Mi-nyeo.
Et je n'ai pas été exclue.
J'ai choisi de quitter leur équipe.
Ces voyous et moi,
on n'est pas du tout au même niveau.
Ils t'ont abandonnée,
puis ont choisi des hommes en forme.
Juste avant le début du jeu.
Comme s'ils savaient déjà
à quel jeu on allait jouer.
Extinction des feux dans 30 minutes.
Préparez-vous à aller vous coucher.
Ils pourraient encore
nous attaquer ce soir.
Tenons-nous prêts.
Et comment ?
On a des femmes et un vieil homme.
On est l'équipe la plus faible.
N'attendons pas
et attaquons une équipe faible.
Le serviteur du Seigneur
est plus cruel que nous.
Nous sommes tous des pécheurs.
Nous avons tous déjà
du sang sur les mains.
L'attaque est la meilleure défense.
Attaquons en premier.
Pendant la bagarre d'hier soir,
vous savez comment l'homme
en face de moi est mort ?
Quelqu'un qu'il croyait de son côté
lui a brisé le cou.
Vous me faites confiance ?
Je ne vous fais pas confiance.
Bon.
On devrait d'abord se concentrer
sur notre protection.
Barricadons-nous
avant l'extinction des feux.
Ça nous fournira un minimum de protection.
Hé, Ssangmun-dong.
Tu te protèges du mieux que tu peux.
Mais
tu penses que ce sera suffisant ?
Il y a des trous partout.
Et toi ?
Ces ordures dans ta soi-disant équipe.
Tu leur fais confiance ?
Vas-y, essaie.
Vas-y, salope.
Allez, ramène-toi.
Si j'étais l'un d'entre eux,
une fois l'attaque lancée,
j'attendrais la première occasion
pour te tuer.
Après tout, c'est toi le plus fort, ici.
Alors ?
Chef.
On s'attaque à quelle équipe en premier ?
On ne fait rien ce soir.
Pourquoi ?
Diminuons le nombre…
On doit se reposer.
D'accord.
Vous deux.
Posez-moi ça et reposez-vous.
Où est le médecin ?
Il est parti aux toilettes,
ça fait un moment, déjà.
Ils vont bientôt éteindre les lumières.
Ça ne sera pas facile de nous attaquer,
mais montons la garde
à tour de rôle, au cas où.
Faisons-le à deux.
Quelqu'un pourrait s'endormir
ou nous trahir
et s'allier à une autre équipe.
Je peux
commencer.
Quand on est vieux, on a moins sommeil.
Monsieur,
comment peut-on vous faire confiance
et dormir sur nos deux oreilles ?
Je commence.
Je le ferai avec vous.
Je n'ai pas sommeil.
Je prendrai la relève.
Réveille-moi quand tu seras fatigué.
Je le ferai avec vous,
si vous êtes d'accord.
Faisons ça.
JOUEURS : 40
CAGNOTTE : 41,6 MILLIARDS
Votre travail est terminé
pour aujourd'hui.
Que tous les ouvriers
retournent dans leurs quartiers.
Tenez.
Je l'ai mis de côté pendant le dîner.
Je voulais vous le donner.
Pourquoi tu as fait ça ?
Vous m'avez sauvé la vie, monsieur.
Je voulais vous remercier.
Ne me remercie pas.
Je l'ai fait pour me sauver.
Vous m'avez donné de l'argent pour le bus.
Laissez-moi au moins
vous remercier pour ça.
Tu es content ?
Tu t'appelles Ali, c'est ça ?
Tu as quel âge ?
J'ai 33 ans.
Alors appelle-moi Sang-woo.
Vous êtes sûr,
Sang-woo ?
Comment es-tu arrivé ici ?
J'ai émigré pour gagner de l'argent,
Sang-woo.
Non, je ne parle pas
de la Corée, mais d'ici.
Ce jeu.
Je suis venu ici
parce que je n'ai pas d'argent.
Tu as de la famille ?
Ma mère, mon père et mes frères et sœurs
sont rentrés au Pakistan.
Ma femme et mon fils
vivent en Corée avec moi.
Tu as un enfant ?
Il a quel âge ?
Il a un an.
Ils doivent te manquer.
Oui.
Comment êtes-vous arrivé
ici ?
Je n'avais pas d'argent.
J'ai voulu en gagner.
Numéro 29,
que s'est-il passé hier ?
Pourquoi tu n'es pas venu ?
Désolé.
Désolé ?
J'ai empêché les autres de te tuer,
ils ne te font plus confiance.
Mais je te devais bien ça,
tu m'as sauvé la vie
la dernière fois qu'on a plongé.
Si tu recommences, t'es mort.
Numéro 29. Vous êtes enfin là.
Il a été prévenu.
On n'a pas pu faire la livraison hier.
On ne peut pas laisser passer ça !
Alors, occupez-vous de la livraison.
Vous croyez que c'est facile
de trouver des plongeurs comme nous ici ?
Veillez à ce que la livraison
se déroule sans accroc.
Quoi ? Tu n'as même pas fini
avec celui-là ?
Il est bien plus lent que d'habitude.
On se dépêche, le charlatan.
Ça ne servira à rien
si le bateau part avant la livraison.
Essayez de faire ce que je fais
sans manger ni dormir correctement
tout en échappant à la mort chaque jour.
On te donne des informations vitales
et de la bouffe en plus
pour que tu restes bien en vie.
Gi-hun.
Sang-woo.
Remplace-moi.
D'accord.
Ça va aller ?
Quoi ?
On aurait dit que tu faisais un cauchemar.
Non.
Ça va.
Hé.
Vous ne dormez pas, chef ?
Je n'arrive pas à dormir.
Je protège tout le monde.
Ne vous inquiétez pas, allez vous coucher.
Je te fais confiance, petit con.
Le médecin n'est pas revenu ?
Non.
C'est bizarre.
Il est parti depuis trop longtemps.
Tenez-moi ça.
Le temps presse.
Je m'occupe de ceux-là ?
Je pense pouvoir m'en sortir
si vous me dites comment faire.
Ça semble facile
de là où vous êtes, c'est ça ?
J'ai vu aux infos que les aides-soignantes
se retrouvaient souvent à opérer.
Certaines sont même meilleures
que les médecins.
Si vous êtes si sûr de vous, faites-le.
Tu es bien arrogant pour un charlatan
qui a tué un homme par négligence.
Si tu es si fort, explique-moi
pourquoi les yeux étaient foutus.
Nos acheteurs ne me l'ont pas pardonné !
Ce type était encore en vie,
voilà pourquoi !
Il s'est réveillé et s'est débattu !
On n'a pas le temps pour ça.
Le bateau va bientôt arriver.
Gi-hun.
Hé.
À quoi vous pensiez
de manière aussi intense ?
On aurait dit que vous dormiez debout.
Je repensais à un mauvais souvenir.
Un mauvais souvenir ?
Un jour, on a fait la grève
dans mon ancienne entreprise.
On a installé une barricade,
comme celle-là.
C'était quel genre d'entreprise ?
Une entreprise automobile.
Pourquoi avoir fait grève ?
Ils nous avaient virés
à cause de problèmes d'argent.
Ça faisait plus de dix ans
que j'y travaillais.
Ça n'a pas dû être facile.
Ma femme allait bientôt accoucher,
et j'avais des tonnes de choses à payer.
Ils nous ont virés sans nous prévenir,
je n'avais pas le choix.
Ils ont détruit l'entreprise
et nous ont tenus pour responsables.
Ça m'a mis hors de moi.
Comme maintenant, mes collègues et moi,
on montait la garde à tour de rôle
pour occuper l'usine.
On avait peur que la police débarque.
On tremblait tout le temps.
Je m'en souviens.
C'était il y a une dizaine d'années.
Il y a eu une grande grève
dans une entreprise automobile.
Je crois que ça a même fait
la une aux infos.
Quelqu'un est mort là-bas, non ?
Mince alors.
Je suis désolé.
Je n'aurais pas dû
en parler.
Monsieur.
Vous allez bien ?
- Vous êtes brûlant.
- Ça ira.
J'ai failli me pisser dessus, ce soir-là.
Ce truc avait l'air mort,
et soudain, il s'est levé comme un zombie,
et m'a fixé avec un œil
hors de son orbite.
J'en ai même rêvé, cette nuit.
Les perdants de un, deux, trois, soleil
ont tous été abattus par des snipers.
On n'a pratiquement rien récupéré.
Ce zombie-là avait l'air pas mal,
à première vue.
J'ai failli mourir lors de la livraison,
tout ça pour toucher moins de fric
parce qu'il n'y avait qu'un rein.
C'est ma faute s'il n'y avait qu'un rein ?
J'espère que ce type-là a tout.
La plupart des gens ici ont mis leur corps
en gage ou sont en phase terminale.
Je ne le sens pas.
Allongez-vous.
Ne bougez pas.
Il faut faire baisser votre fièvre.
Bon sang.
Tenez.
Qu'est-il arrivé…
au zombie ?
À ton avis ?
Je m'en suis rapidement occupé
avec ce qui est derrière toi.
Mais pourquoi tu demandes ?
Tu étais là.
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu ne t'en souviens pas ?
À ce moment-là,
j'étais un peu ailleurs.
Un peu ailleurs ?
C'est même toi
qui t'es débarrassé du corps.
Numéro 29.
- Tu…
- Vous êtes dans mon bloc opératoire !
Arrêtez de jacasser
et tenez-le correctement !
Laissez-moi me concentrer
sur mon travail !
Sinon, je lui coupe
le foie et les reins avec ça !
Merci.
Reposez-vous bien.
Rétablissez-vous pour jouer
au prochain jeu avec nous demain.
Tu devrais te recoucher.
Je peux m'en occuper seul.
On doit le faire par deux.
Et puis, je suis debout de toute façon.
Merci…
pour l'eau.
Ce n'était pas gratuit.
Tu me revaudras ça demain.
- Dépêchez-vous.
- Tout est en bon état, cette fois.
Je veux le prix maximum.
Vite. Le bateau est déjà là.
Dites-le-moi.
Quel est le prochain jeu ?
On ne le sait pas encore.
Comment ça ?
Vous ne le savez pas ?
On ne nous a encore rien dit.
Alors demandez à votre patron.
Vous devez bien avoir un responsable !
S'il le savait, il nous l'aurait déjà dit.
- Il doit y avoir une raison.
- C'est votre problème.
J'ai fait ce que vous m'avez demandé.
Je veux le savoir tout de suite !
Sois patient !
Je te le dirai avant que ça commence.
Arrêtez vos conneries !
Tu attends quoi ?
Aide-moi.
- Calme-toi.
- Je dois savoir pour le prochain jeu.
Sinon, ils me tueront ce soir.
Tu n'arriveras à rien comme ça.
Donne-nous du temps.
Vous croyez que je vais me fier
à des ordures ?
Tu es bien obligé !
Vas-y, maintenant.
Et toi,
tu restes avec moi jusqu'à son retour.
C'est encore plus dangereux
si on reste ici.
On doit rentrer
avant le comptage du matin.
Ce n'est pas mon problème, putain !
Je n'y retourne pas
avant de savoir quel est le prochain jeu.
D'accord. Calme-toi.
Va trouver quel sera le prochain jeu.
D'accord.
Attends !
Il te faut la clé.
La clé pour aller à l'étage
se trouve dans ma poche droite.
N'essayez pas de faire le malin.
Pas du tout.
Il en a besoin
pour entrer dans la salle de contrôle.
Si tu ne me fais pas confiance,
tu n'as qu'à la lui donner.
N'y touche pas.
- C'est une bombe.
- Une bombe ?
Ce passage a été conçu pour les VIP
au cas où ils devraient s'échapper.
Une fois sortis,
ils déclenchent la bombe
pour ne laisser aucune trace.
Qui sont ces VIP ?
Ça ne nous regarde pas.
Numéro 29.
Alerte. Le médecin s'est échappé.
Merde.
Putain.
Pourquoi veux-tu savoir qui sont les VIP ?
Je leur suis reconnaissant
pour notre matériel de plongée
et ce passage.
Ils ont tout soigneusement préparé.
Tu es devenu bien plus curieux,
et ta voix semble avoir changé.
Montre-moi ton visage.
C'est obligé ?
Dois-je te tuer pour le voir ?
Qui es-tu ?
Montre-moi ton visage.
Dois-je te tuer pour le voir ?
Ne vous approchez pas !
Calme-toi. On peut arranger ça.
Comment allez-vous arranger ça ?
En me tuant ?
Réfléchis-y.
Pourquoi je te tuerais ?
Ça compliquerait les choses.
Elles se sont déjà compliquées.
Votre ami est mort.
Ce n'était pas mon ami.
Je jetterai son corps dans l'incinérateur
et je le brûlerai.
Il ne restera aucune trace.
On aura de gros problèmes
si un joueur disparaît,
mais personne ne prêtera attention
à un soldat qui a disparu.
Qui suis-je ?
Ce n'est pas ce qui est important.
Ce qui est important, c'est l'identité
de l'homme à qui vous avez fait ça.
Le zombie.
L'homme avec un seul rein
qui s'est réveillé sur la table.
Tu sais où se trouve son autre rein ?
Ici.
Il est en moi.
Il me l'a donné.
- Cet homme est mon frère !
- Non !
C'était une femme.
Une femme.
Ce n'était pas un homme.
Je te promets de trouver
ce qu'est le prochain jeu.
Si tu ne t'arrêtes pas
et que tu te fais prendre,
on mourra tous les deux pour rien.
Fais-moi confiance.
- Il nous reste une chance.
- Comment je peux vous faire confiance ?
Tu vois ?
Je ne suis qu'un homme, comme toi.
Oui.
Tout ce que tu as à faire,
c'est de retrouver les autres.
Si tu rentres avant la fin de la nuit,
toi et moi, on vivra.
Alors, que dois-je faire ?
Écoute-moi, doc.
D'abord, tu dois te débarbouiller.
Je dis la vérité.
C'était une femme.
Comment je peux te croire ?
Avant de l'ouvrir,
on l'a baisée à tour de rôle.
On aurait fait ça si c'était un mec ?
Si tu ne me crois pas,
va vérifier la liste.
- La liste ?
- Il y a une liste des joueurs.
Avec leurs renseignements personnels.
- Il y a même leurs dossiers médicaux.
- Où ça ?
Tout en haut de l'échelle,
dans la salle du leader.
Du leader ?
Tu l'as vu.
Il porte un masque différent.
Je t'aiderai à retrouver ton frère.
Je te donnerai tout l'argent
que j'ai gagné avec la vente d'organes !
On formera une équipe…
Tu peux vendre les organes des morts,
tu peux même les manger si tu veux,
je m'en fous.
Cependant,
tu as dérogé au principe
le plus important de cet endroit.
L'égalité.
Tout le monde joue
sur le même pied d'égalité.
Ici, les joueurs jouent à la loyale
dans les mêmes conditions.
Ces gens ont souffert de l'inégalité
et de la discrimination du monde,
et nous leur donnons une dernière chance
de se battre à la loyale.
Mais toi,
tu as enfreint ce principe.
Je suis désolé.
Monsieur,
on en a trouvé un autre.
C'est le numéro 28.
Il y en a un autre,
celui qui a tué celui-là.
Il s'est peut-être déjà enfui en mer.
Toutes les bouteilles d'oxygène sont là.
Il est toujours là.
Trouvez-le.
LISTE DES JOUEURS, 1999
LISTE DES JOUEURS 1
ARCHIVES CALAMAR A12
Le numéro 29 a aussi disparu.
Trouvez-le.
Il n'apparaît pas
sur les caméras de sécurité.
Il est forcément quelque part.
Que tous les joueurs se mettent
en rangs au centre de la pièce.
Je répète.
Rassemblez-vous au milieu.
… mettent en rangs au centre de la pièce.
Bougez-vous.
Putain. C'est quoi ce bordel, cette fois ?
Chef, le médecin…
Lève-toi.
Tout de suite !
Cet homme est très malade.
NOM : SEONG GI-HUN
SIXIÈME TOUR
LISTE DES VAINQUEURS
JEUX DU CALAMAR 2015
JOUEUR 132 : HWANG IN-HO
Hwang In-ho.
L'année 2015.
LISTE DES JOUEURS 1, 2015
Numéro 132…
NOM : HWANG IN-HO.
Mon frère.
Sous-titres : Nicolas Buczek